七皇子虽然身在边戎
却一直记挂着公主你的身体
这些是七殿下
派人准备的边陲特产
红腾果 桑寄生
都是对胎儿有益的吃食
特意让属下回京办事时
带给公主
太医叮嘱过本公主
不要吃些来路不明的食物
公主府每日要处理的东西太多了
你就将这些东西
原样抬回去吧
公主
这可是七殿下的心意啊
您
我孕中多思
你要真为我好
以后就不要来了
送客
属下告退
奴婢略懂一些药理
七殿下送来的
确实都是些好东西
公主为何不愿意收下
我赵彻哥哥
如今是我父皇
还有十三皇子的肘腋之患
我如今已经是十三皇子的人
自然要跟他划清界限
去
把迦孟留下的香给我点上
是
李彦
你来了
你知道吗
我很快就是镇国公主了
我会比往日任何一个时刻
都要更加尊贵
你不能给我们孩子的
我会加倍补偿给他
愿无面神赐予我力量
让大雍与燕北再战
让赵彻必死于边疆
是无面神同意了你的愿望
真的
是
我还有一个好消息要告诉你
迦孟已经开始在西盟动作了
西盟的土地和乌金矿
都会属于你
到时候即便赵彻不死
父皇都不会再多看他一眼
你就会成为他心目中
不二的皇位继承人
等我拿下西盟以后
我就向父皇请奏
让他杀了赵彻
他不就是会打仗吗
到时候父皇再也不需要他了
大雍再也不需要他了
淳姐姐
如果我当了太子
我就要你做镇国公主
我要让所有人都匍匐在你脚下
仰望你的美
膜拜你
臣服你
好吗
这些
大概是还留在青山院弟兄的名单
公子离开后
青山院处置过一批月卫
有的兄弟为了活命想逃走
但是
都被祖父和战大人处置掉了
对吧
一日是青山院的人
一生都是青山院的人
这是青山院的规矩
你们在那里做什么
你藏了什么
没什么
月勇 月增
这名单是什么
这是公子给孩子取的名字
十一
什么孩子
这是公子让我去查阅
搜寻的一些名字
说是以后给你们的孩子做备选
月十一
胡说什么
公子
你别害羞
要是不跟楚大人说
就解释不清楚了
我怎么觉得怪怪的
这名单上面
可大部分都是男子的姓名
有女子名
你看
公子选中的女子名就是这个
月桂
对
公子最满意的
就是月桂这个名字
希望你们长长久久
早生贵子
十一
我们出去走走
就是这棵树
月桂
是这棵树的名字
不是孩子名
这种树在大雍和卞唐
都见不到
只有西盟和更西边的大陆
才能生长
别看它现在纤细
几年后
它就能将这院子全部遮住
夏日里可以纳凉
秋日里它会开花
月桂飘香
那等日后西盟安定下来
我们有了闲余
便可以在这棵树下饮茶看花
吃暖锅
你方才说
月桂是这棵树的名字
那月勇月增又是什么
不会
真的是孩子名吧
你怎么了
我从未想过
会与你有这样一日
今天我破天荒地做了一盘点心
来
大家都快尝尝
怎么样 好吃吧
好吃
那个
楚大人
您第一次做糕点
难吃点
很正常
我这不是第一次做了
之前在青山院
做给诸葛玥的时候
也这样啊
你问他
好吃吧
好吃
是果子的问题
不对
这果子又酸又苦
怎么回事
最近听厨房说
西盟的酸果树
都染上了一种奇怪的疫病
所以宫里就没再收酸果了
这是最后一批
这么看来
这一批也不能要了
疫病
让一让 让一让
怎么了
前面的路堵住了
这些百姓都在往城中心聚集
说是讨什么圣水
看样子
咱们的马车
一时半会儿过不去了
我们分头行动
你和萧然去城外的果林
我去那边看看出了什么事
你们看这些沙枣树
凡是感染疫病的
都通体腐烂
怎么会变成这样
还有这泥土的颜色
有点不太对劲
西盟多为红土
可是你们看这土
有些发绿
前面应该是这片果林的水源
我们去前面看看
你们觉不觉得
这些鸟兽死得很诡异
这河水明显被污染了
这好像
是某种祭祀
马上领圣水了
老伯
大叔
请问你们这是去领什么呀
当然是圣水了
圣水
什么是圣水
圣水是治病的灵药
只要我们虔诚信奉圣女
她就会给我们圣水
听说还能治好沙果树的病呢
别说了 快走啊
晚了都没圣水了
谢谢啊 谢谢
还有我 还有我
我
楚大人
我去前面看看
别挤别挤 来来来
还有一瓶呢
求求你
我也要
还有我
谢谢 谢谢
我拿到了
楚大人在找人
没什么
怎么样
好像是城外的沙果树得了怪病
这些圣水可以用来治病
我听那些百姓说
这个圣女
是什么无面神选中的人
这个圣水也是无面神恩赐的
我知道了
这就是一种
名为枯疾草的万能解药
能解很多常见的毒
如果我没猜错的话
果树林旁的水源被污染了
这个药
就是用来解水源里的毒的
所以那河水里
被下了毒
应该是
但大抵不是什么要命的毒
百姓也喝那河里的水都没有事
只有一些牲畜和果树才会中招
那无面神到底是什么
有人知道吗
无面神
想当年
我王十二南境西境
我都去开过墓
可我怎么没有听说过
这个没有脸的神呢
诸葛公子
出什么事了
燕北的人送来了拜帖
说燕王要来朝贺西盟
现在人已经到了西盟城外
明日就会进城来拜谒
恭贺西盟王
和西盟王后新政
来得有些唐突
还请你们不要见怪
燕王远道而来
朝贺我与王后
自然没有见怪之理
只是燕王
下次应该提前派人送来拜帖
我好和王后
有所招待
不必了
我给西盟王后带了些礼物
阿楚
这是燕北回回山山顶
最高处的墨玉
由回回山底下的温泉
几百年冲刷流动形成
可作印玺之用
我把它带来
是祝贺你
实现了你一直以来
释奴止戈的心中所愿
这
是燕北上好的白狐狸皮
燕北雪域部落驻守北戍
天气极寒
历来会用动物的皮毛
做成皮袄取暖
但只有部落的首领
才能用得上这白狐狸皮
西盟寒冬漫长
可达五六个月
这些皮毛
够你用过几个冬天了
这是燕北的沙金甲
看起来柔软
但可刀枪不入
非常适合阿楚你上战场用
这是燕北的血灵芝
可治百病 延年益寿
阿楚
还有一样礼物
我送到了西盟的马场
阿楚
我答应过你
要带你去看回回山的火雷马
这次我挑了五十匹
都是燕北上好
燕洵
你跟我来
我有事要跟你聊
燕洵
燕北
还好吗
自然一切都好
龙吟关一战
燕北损失惨重
元气大伤
那里本就苦寒
这两年来
百姓疲于兵役
只怕再也承受不起
任何的横征暴敛
你的国库情况不会有多好
再加上燕北惨败
损失的
不仅是你 燕洵的黑鹰军
还有从各个部落
征缴上来的燕北军
现如今
燕北的各部落长老
也会对你怨声载道
你稍有不慎
他们便会生出异心
是不是
你说的没错
所以我此行
是想和西盟结好
无论你说的是不是真的
你应该都比我更清楚
燕北现在内忧外患
与西盟结好
是唯一且最好的出路
我曾经
也把燕北当作自己的故乡
把你和燕北的百姓
当作是自己的亲人
你若是还存在几分理智
就应该按照你说的话去做
其他的
我们不要再谈
抱了 抱了
他们竟然抱了
这也太过分了
这不是欺负我们公子吗
燕洵
对不起
是我失态了
西盟王
我与王后一时叙旧
多说了几句话
还望西盟王
莫要见怪
星儿
今日宫里修青石板路
不好走
我抱你回去
又抱了
公子赢了
你吃醋了
我抱我的王后
天经地义
你猜猜
燕洵为什么来西盟
燕北和卞唐一战损失惨重
原本燕北的统一
就是靠燕洵强力维持的
如此一番折腾
只怕内政堪忧
再加上大雍这个外患
所以我想
他此番
应该是想通过跟西盟结好
缓解燕北的压力
这些我们想得一样
只是
只是什么
燕洵的真实目的
应该没那么简单
两位客官
慢用
小二
两位军爷
老样子
得嘞
看了文书了吗
怎么说 哥
又发现一处新矿坑
这黑河山以北
整个山脉都要封了
这可了不得
这下
又少不了让咱们
再忙活一阵子了
菜来喽
两位军爷
慢用啊
卖酒嘞
二位军爷
我和我的商队初来这里
本想着从黑河山穿过去
去往南境做茶叶生意
结果发现路被封了
恰巧听闻军爷说起此事
便来问问清楚
这
这钱是给二位军爷买酒水喝的
还请军爷指一条明路
姑娘
一看就不是本地人哪
这黑河山眼下正在开山采矿
大路肯定是走不通了
这可难了
这黑河山不能走
我们绕路至少要百里
这货物延误运不过去
可是要砸手里的
姑娘
说到这儿你可别着急
这大道不通呢
这不还有小道能走吗
今儿啊姑娘幸好你遇到的是
我们二位军爷
一般人哪
他要想打听这进山的门道
可不是那么容易的
这山上原本就有几条
猎户打猎的小路
大队人马肯定是走不通
不过容下你们一队商队的话
那是绝对没有问题的
那太好了
那你帮我看看
这是要从哪一条路走啊
这条路
肯定是走不通了
不过这条路呢
多谢二位军爷给小女子解忧
姑娘
别着急走啊
对啊
还不知道姑娘年芳几何
好汉饶命
我不知道她已经名花有主了
误会一场
滚
大哥 等等我
王上
乌金矿的位置虽毗邻燕北
但距燕北不到二百里的距离里
隔着一道西闽山脉和黑水河谷
地势险峻
除非
以小股人马
绕道西盟境内
才有可能不动声色地
抢占下矿口
绕道西盟境内
我今日从去西闽山开矿的
西盟军口里打探出来
这矿洞附近
虽然是漫无边际的野山林
但附近的猎户总要上山打猎
摸出了几条进山出山的野径
只要我们的人马分成小队
依次从西盟境内
潜入这几条小路里
就能进入黑河山腹地
黑河山腹地
不仅燕北军难进入
西盟兵也难进入
只要我们动作够快
就能趁他们措手不及之时
抢到乌金矿
传孤命令
要阿精带着两千黑鹰军
绕道进入西盟境内
这么快
凭孤对阿楚的了解
她一定不会相信
孤此次的来意
我们拖得越久
她和诸葛玥
就越会有所防备
是
阿楚
你不要怪孤
你亲口说过
燕北也曾是你的故乡
燕北的百姓也是你的百姓
阿楚
这些马可是燕北的宝贝
别看它们其貌不扬
但性子刚烈
不知西盟的驭马师能不能驯服
如果王后需要
孤可以再差遣几个燕北的马夫
一起送给王后
西盟的驭马师都是猎户出身
连山中的猛兽都不在话下
更何况几匹娇小玲珑
性子刚烈的燕北野马
那可未必
这匹娇小玲珑的火雷白马
性子刚烈
即使在燕北
也没人能驯服
王后可要当心
别让它伤了你才是
我倒要试试
是什么难以驾驭的野马
你骗我
这匹白马是我专门为你挑的
性格温顺 最是亲人
不好了
楚大人跟燕洵去了马场
已经去了大半日了
就算骑马
也能绕着西盟城走三圈了
你还不赶紧去
西盟和燕北结好是国事
星儿是王后
自然要这么做
佩服
淡定
这是西盟唯一春暖花开的地方
阿楚
我一直做梦
梦到七年前
我父王还活着的时候
一切都没有发生
我跟你从真煌城回到燕北
一起在回回山上骑火雷马
泡温泉
我还带你见我的母后
我跟她说
阿楚
就是我给您娶回来的世子妃
就像我在青山院
跟你许诺的那样
燕北和西盟结好一事
礼官已在拟写国书
不日便可落定
你们很快就能回到燕北
你这是在下逐客令吗
燕洵
我们都要向前看
你是我的过去
更是我的未来
我想谢谢你
谢谢你在地狱里
陪了我这么多年
谢谢你在我人生最黑暗的时候
没有遗弃我
谢谢你一直站在我的身边
若不是你
我燕洵什么都不是
早已死在七年前的雪夜里了
这些话我以后不会再说了
我会用一生来弥补
有些话我们不必说
应该互相了解
阿楚你是我燕洵的
只是我一个人的
我会护着你
带你离开
我七年前牵起你的手
就再也没打算放开
阿楚
相信我吧
燕洵
此刻
燕北的大地满目疮痍
燕北的百姓食不果腹
他们比我更需要你
你不应该在我身上浪费时间
听闻西盟新政
深得人心
不枉我不远千里
亲自跑一趟
阿楚
你信我
我一定做个好君王
燕洵
我信你
我出去办点事
看吧 还是忍不住
输我一串钱
你怎么来了
结好的国书
明日便会送到燕王住处
燕王可早定归期
公子
按您的吩咐
我去调查了无面神会
这个组织
是最近才出现在西盟的
据说首领是一名圣女
但没人见过她的真面目
除西盟外
别的地方还有信徒吗
每个国家都有一些
那大雍呢
大雍最多 也最早
西盟已经实行新政四个月
大雍应该
已经掌握这些信息了吧
公子的意思是
此事同大雍有关
十一
派人去卞唐交给贺萧
是
这边这边
什么情况
王上
楚大人
此地本是废弃的义庄
最近城内兴起无面神教
这些教徒便将此地
当作了聚集的场所
但不知怎么着
突然之间爆炸了
炸死了十七个人
现在只剩一个女教徒还活着
已经被我们关押在后宅了
我去见见这个教徒
我去看看周围的百姓
你自己要小心一点
你叫什么名字
你能告诉我
爆炸那时到底发生了什么吗
那是无面神降临的天罚
天罚
死掉的人
根本不是无面神真正的信徒
被无面神选中的人
根本死不了
什么意思
这是无面神在筛选真正的信徒
筛选信徒
我就是那个幸运的
被神选中的人
那你能带我
去见见你那位神吗
你们这些愚蠢的人
根本见不到无面神
无面神只有在她愿意的时候
才会现世
快放我出去
我要去见我的神
我刚去问了四周百姓的情况
他们说
是因为有人告诉他们
今日圣女要在这里现身
朝拜无面神
所以城内想要朝拜圣女
和朝拜无面神的百姓
都到了这里
但谁也没有想到
居然会发生爆炸
你呢 问出来什么了吗
她说她是无面神选中的人
无面神会来见她
你们 都退下吧
鸣露
今晚你守在这里看好她
确保她的安全
但不要被她发现
是
怎么样 有消息了吗
我跟了她一晚上
她昨天回家后就一直闭门不出
直到今日巳时
在家梳洗更衣后便出了门
手上还戴了那条黄色绢帕
往南市去了
黄绢帕
对
就是我们此前
追随圣女的百姓手上
见过的那种黄色绢帕
我恐怕这是他们接头的暗号
就让萧然跟着她
赶紧回来报信
叫蒙恩带几个人
我们去看看
好
这些消息
都是西盟和燕北毗邻的关口
搜集来的
应该不会出错
燕洵和燕北使团
一直都在西盟城内吗
是
他们从进入西盟城后
就一直在城西的驿站
未曾出去过
王上
西盟王他
看样子你是猜到我会来了
你来得正好
快来尝尝这山鸡汤
这是我特意从燕北带来的红山鸡
凉了就不好吃了
出事了
楚大人现在是大雍的公主了
昔日恩义
尽付东流
是否因你
而起
它要是死了
我就杀了你
我即是你 你即是我
我就是楚乔
我们就做一对平凡的爱侣
游山逛水
过自由肆意的日子